何故かはわからないが，歴代の先輩方はNASUの中にcppファイルとhファイルしか置いておらず，
slnファイル(visual studioの構成ファイル)などがない.

おそらく，visual studioの使用上フォルダ全体の容量が大きくなる(800MB～2GB以上)ためだと思うが，これらは配布に不必要なフォルダを削除することで10MB程度まで減らすことが可能である．

・x64 or x84 フォルダ
　おそらくDebugやRelese などが入っているはず．削除してOK
　ソリューションフォルダのなかにも存在していると思うので，これも削除してok
　ビルド/コンパイルしたオブジェクトファイルなどが入っているだけなのでビルドしなおせば復活する．

・.vs フォルダ(隠しファイル)
　重たくなる原因．平気で数GBぐらいある．
　削除してもOK．
　隠しフォルダ/ファイルの表示方法はググってください．win7 win10 win11ごとに違います．
　確か，visual studioの設定(どのファイルを開いていたか，とかどのコメントを折りたたんでいたか)や，
　バックアップのデータが入っていたはず．

とはいえ，ファイルをそのまま渡すのはスマートではない，gitを使うのが良いと思う．
(gitは使い方がわかりづらいので，手を出しにくいが...)