コンパイルの環境

・開発環境 Visual Studio 2022
　VS2019以下を使用する場合はソリューションエクスプローラーから「ソリューション'DesignLab'」
　を右クリック，「ソリューションの再ターゲット」を押せばダウングレードできるはず．(とはいえあ
　んまり昔すぎるとできないかも，VS2008とか)

・ライブラリのバージョン
　[1] boost 1.82.0
　[2] DXlib (2023/7/25時点での最新バージョン)

　Dxlibは基本的に，最新バージョンでも古いバージョンとの互換を切っていないハズなので，このファ
　イルを読んでいる人にとっての最新バージョンを導入すれば動くはず．

　ライブラリの置いてある場所はCドライブ直下です．
　　C:\Boost\include\boost-1.82
　　C:\Boost\lib
　　C:\DxLib_VC\プロジェクトに追加すべきファイル_VC用
　
　別のディレクトリにライブラリを置いている場合は，「プロジェクト」→「DesignLabのプロパティ」から
　構成をすべての構成，プラットフォームをすべてのプラットフォームに設定して
　　「C++」→「全般」→「追加のインクルードディレクトリ」を変更してください．
　　また，「リンカ―」→「全般」→「追加のライブラリディレクトリ」を変更してください．

・Release x64 のみならずコンパイル可能ですが，Debugで実行するとかなり重いので普通にRelease x64を推奨します．
　ブレークポイントなどを設定し，ランタイムで動作をチェックしたい場合はDebugにしましょう．


以下は先行研究(波東さん2021年度)から変更なし
なんか動作しない...という場合は「大きいサイズのアドレス」の設定ができていないことが多いです．

構成プロパティ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

	アプリケーション (.exe)
	標準 Windows ライブラリを使用する
	ATL を使用しない
	マルチ バイト文字セットを使用する
	共通言語ランタイム サポートを使用しない
	リンク時のコード生成を使用

C/C++＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

実行速度の最大化 (/O2)
マルチスレッド (/MT)

リンカ―＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
システム
ヒープサイズの設定　	2000000000

ヒープコミットサイズの設定	400000

スタックサイズの設定	200000000

スタックのコミットサイズ　	40000

大きいサイズのアドレス	はい (/LARGEADDRESSAWARE)
